So,
അതിനാൽ,
this last centre, the Sahasrara,
ഈ അവസാനത്തെ ചക്രമായ  സഹസ്രാരം,
is contained in the limbic area of the brain.
മസ്തിഷ്കത്തിലെ ലിംബിക് മേഖലയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
Our head is like a coconut.
നമ്മുടെ ശിരസ്സ് ഒരു നാളികേരത്തിന് തുല്യമാണ് .
The coconut has the hair, and then a hard nut and then a black covering and inside is white
നാളികേരത്തിന്റെ പുറത്ത് ചകിരി ആണ്, പിന്നെ കട്ടിയുള്ള ചിരട്ട, അതിനകത്ത് കറുത്ത പുറം തോട്, അതിന്റെ ഉള്ള് വെളുത്തിട്ടാണ്.
shell of coconut and inside is the space, the water.
അതിന്റെ അകത്തുള്ള സ്ഥലത്താണ് വെള്ളം.
In the same way, our brain is made.
അതേ രീതിയിലാണ് നമ്മുടെ തലയുടെ ഘടനയും.
That’s why coconut is called as shriphala, is the fruit of the power that is Shri.
അതുകൊണ്ടാണ് നാളികേരത്തിന് ശ്രീഫലം  എന്ന പേരുള്ളത് – ശക്തിയുടെ ഫലം അതായത് "ശ്രീ" .
Shri Power is the right-side power
ശ്രീ ശക്തി വലതുവശത്തെ ശക്തിയാകുന്നു.
and the left-side power is the Lalita Power.
ഇടതുവശത്തുള്ള ശക്തി ലളിത ശക്തിയാണ്.
So, we have two chakras – left side, here, is the Lalita and right side, here, is the Shri Chakra.
നമുക്ക് രണ്ട് ചക്രങ്ങളുണ്ട് – ഇവിടെ ഇടത് വശത്ത് ലളിത ചക്രവും, ഇവിടെ വലത് വശത്ത് ശ്രീ ചക്രവും.
These two chakras are working out
ഈ രണ്ട് ചക്രങ്ങളും
the right side Mahasaraswati’s power and left side Mahakali’s powers.
വലതുവശത്ത് മഹാസരസ്വതി ശക്തിയെയും ഇടതുവശത്ത് മഹാകാളി ശക്തിയെയും പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നു.
Now, the central power is the Kundalini.
ഇനി, മധ്യഭാഗത്തുള്ള ശക്തി കുണ്ഡലിനിയാണ്.
That has to rise and penetrate through different chakras, enter into the limbic area
അത് ഉയർന്ന്, വിവിധ ചക്രങ്ങളിലൂടെ കടന്ന് ലിംബിക് മേഖലയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ച്
and enlighten the seven "pithas" – seats of these seven chakras.
ഏഴ്  "പീഠങ്ങളെയും"  ജ്ഞാനദീപ്തമാക്കണം – അതായത് ഏഴ് ചക്രങ്ങളുടെയും ഇരിപ്പിടങ്ങൾ.
So, it penetrates through six chakras, enters into the
അത് ആറ് ചക്രങ്ങളിലൂടെയും കടന്ന്
limbic area, enlightens all the seven pithas in the brain,
ലിംബിക് മേഖലയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ച്, മസ്തിഷ്കത്തിലുള്ള ഏഴ് പീഠങ്ങളെയും
which are placed along the mid-line of the limbic area.
പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, ഇവ ലിംബിക് മേഖലയുടെ നടുവിലുള്ള രേഖയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് .
So, we start it from the back, is placed here, at the back, is the Mooladhara Chakra.
അതുകൊണ്ടു നമുക്ക് പിന്നിൽ നിന്ന് തുടങ്ങാം, ഇവിടെ പിന്നിലായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് മൂലാധാര ചക്രമാണ്.
Around it is the Swadishthana, then is the Nabhi,
അതിനു ചുറ്റും സ്വാധിഷ്ഠാനമാണ്, പിന്നെ നാഭിയും,
then the Heart, then the Vishuddhi and then the Agnya.
അതിനുശേഷം ഹൃദയം, പിന്നെ വിശുദ്ധിയും, പിന്നെ ആജ്ഞയും.
So, all these six centres are combining to make the seventh centre.
അതിനാൽ, ഈ ആറ് കേന്ദ്രങ്ങളും ചേർന്ന് ഏഴാമത്തെ ചക്രം രൂപപ്പെടുത്തുന്നു.
This is a very important point, which we should know.
ഇത് നമ്മൾ അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയമാണ് .
Now, the Shri Chakra is the right side working and the Lalita Chakra is the left side working.
ഇപ്പോൾ, ശ്രീ ചക്രം വലതു വശത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു, ലളിത ചക്രം ഇടത് വശത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
So, when the Kundalini doesn’t rise then we do with our right side
അതിനാൽ, കുണ്ഡലിനി ഉയരാത്ത പക്ഷം നാം വലതു വശം കൊണ്ട്
our physical and mental activities.
ശാരീരികവും മാനസികവുമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു.
So, our brain is doing right side activity and that’s why our brain is like shriphala.
അപ്പോൾ നമ്മുടെ മസ്തിഷ്‌കത്തിന്റെ പ്രവർത്തനം വലതു വശത്താണ് നടക്കുന്നത് , അതിനാലാണ് നമ്മുടെ മസ്തിഷ്കം ശ്രീഫലം പോലെയെന്ന് പറയുന്നത്.
Sahasrara is actually is the assemblage of these six chakras
സഹസ്രാര ചക്രം ഈ ആറ് ചക്രങ്ങളുടെയും ഒരുമിച്ചുള്ള ഘടനയാണ്.
and is a hollow space, on the sides of it there are one thousand nadis.
അതൊരു ശൂന്യമായ പ്രദേശമാണ്, അതിന്റെ വശങ്ങളിൽ ആയിരം നാഡികൾ ഉണ്ട്.
And when the light penetrates into the limbic area, then the enlightenment of
പ്രകാശം ലിംബിക് മേഖലയിലേക്ക് കടക്കുമ്പോൾ,
these nadis take place and you can see them as flames, very gentle flames burning
ഈ നാഡികളുടെ ബോധവത്കരണം സംഭവിക്കുന്നു, നമുക്ക് അത് ജ്വാലകളായി കാണാൻ സാധിക്കുന്നു,
and these flames have all the seven colors that you see in the VIBGYOR [stands for
വളരെ മൃദുലമായി  ജ്വലിക്കുന്ന നാളങ്ങൾ..ഈ നാളങ്ങളിലെല്ലാം ഏഴു നിറങ്ങൾ കാണാൻ കഴിയുന്നു,
“Violet–Indigo–Blue–Green–Yellow–Orange–Red”, for memorizing the optical spectrum].
"VIBGYOR"അല്ലെങ്കിൽ മഴവില്ലിൽ കാണുന്നതു പോലെ,
But the last one, ultimately becomes again integrated and it is a crystal-clear flame.
എന്നാൽ അവസാനത്തേത്, ആത്യന്തികമായി വീണ്ടും ഏകീകരിച്ച് സ്ഫടികോപമമായ ജ്വാലയായി മാറുന്നു.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
ഈ ഏഴ് പ്രകാശങ്ങളും പരമമായി സ്ഫടികോപമമായി സുവ്യക്തമാകുന്നു.
So, you have Sahasrara with one thousand petals, as they called it,
അതിനാൽ, സഹസ്രാരത്തിൽ ആയിരം ദളങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നാണ് പറയുന്നത്,
but if you cut the brain in a transverse section or horizontal section, you will be able to see
നിങ്ങൾ മസ്തിഷ്കത്തിനെ കുറുകെയോ അല്ലെങ്കിൽ തിരശ്ചീനമായോ  മുറിച്ചു നോക്കിയാൽ,
that all these nerves are built like this along the limbic area, all of them are like a petal.
ഈ നാഡികളൊക്കെയും ഇതുപോലെ  ലിംബിക്ക് മേഖലയുടെ ചുറ്റിലാണെന്നും, അവയെല്ലാം ഒരു പുഷ്പദളം പോലെയുള്ളതാണെന്നും നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയും.
And if you cut it like this [horizontally], you will find
നിങ്ങൾ അതിനെ ഇങ്ങനെ (തിരശ്ചീനമായി) മുറിച്ചാൽ,
that there are many nerves in every bundle of nerves.
ഒരോ നാഡികളുടെ സമുച്ചയത്തിലും ധാരാളം നാഡികൾ ഉണ്ടെന്നു കാണാം.
So, when it is enlightened, you can see Sahasrara as a
അപ്പോൾ അവ പ്രകാശിതമാകുമ്പോൾ, സഹസ്രാരത്തെ
burning bundle of flames.
നമുക്ക് കൂട്ടമായി ജ്വലിക്കുന്ന തീ നാളങ്ങളായി ദൃശ്യമാകുന്നു.
So, when the enlightenment of the Kundalini takes place in the brain,
കുണ്ഡലിനി മസ്തിഷ്കത്തിൽ ബോധവത്കരിക്കപ്പെടുമ്പോൾ,
then the truth is perceived through your brain.
മസ്തിഷ്ക്കത്തിലൂടെ സത്യം നിങ്ങൾ ഗ്രഹിക്കുന്നു.
That’s why it’s called as “satya kanda” [truth; bulb], means you start seeing the truth
അതിനാലാണ് അതിനെ “സത്യ കാണ്ഡം” എന്ന് വിളിക്കുന്നത്, അതായത്, സത്യത്തെ നിങ്ങൾ മസ്തിഷ്ക്കത്തിലൂടെ കാണാൻ തുടങ്ങുന്നു
perceived by your brain because so far whatever you see through your brain, is not the truth.
കാരണം ഇത്രയും കാലം നിങ്ങൾ മസ്തിഷ്ക്കത്തിലൂടെ കണ്ടതൊന്നും സത്യമായിരുന്നില്ല .
What you see, is just the outer side, say, you can see the colours.
നിങ്ങൾ കാണുന്നത് വെറും പുറംഭാഗമാണ്, ഉദാഹരണത്തിന് നിങ്ങൾക്ക് നിറങ്ങൾ കാണാം,
You can see the different aesthetics of the colours.
നിറങ്ങളുടെ സൗന്ദര്യം കാണാം,
You can see the quality of the thing.
വിഷയങ്ങളുടെ ഗുണമേൻമ കാണാം.
But you cannot say whether this carpet has been used by some saint.
എങ്കിലും, നിങ്ങൾക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല ഈ കാർപ്പറ്റ് ഏതെങ്കിലും ദിവ്യനായ ഒരാൾ ഉപയോഗിച്ചതാണോ എന്ന്.
You cannot say whether this is made by a devil or a divine person.
ഇത് ഒരു രാക്ഷസനാണോ അതോ ദിവ്യനാണോ ഉണ്ടാക്കിയത് എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് പറയാനാകില്ല.
You cannot say that this gentleman, is he a good person or he is an evil person.
ഈ മാന്യനായി കാണപ്പെടുന്ന വ്യക്തി നല്ലയാളാണോ അതോ ദുഷ്ടനാണോ എന്നത് പോലും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാനാകില്ല.
You cannot say if this Deity has come out of the Mother Earth or not.
ഈ ദേവത, സ്വയംഭൂ ആണോ അല്ലയോ എന്നത് നിങ്ങൾക്ക് പറയാൻ കഴിയില്ല.
Also, you cannot say about any person, who is your relation, whether he is a
നിങ്ങളുടെ ബന്ധുവായ ഒരു വ്യക്തിയെക്കുറിച്ചും  നിങ്ങൾക്ക് പറയാനാകില്ല, അയാൾ നല്ലയാളാണോ
good relation or a bad relation, or what sort of a person he is, whether he goes to wrong
ചീത്തയാളാണോ എന്നത്, അയാൾ എങ്ങനെയുള്ള വ്യക്തിയാണെന്നത്, അയാൾ തെറ്റായവരെയാണോ അതോ നല്ലവരെയാണോ സമീപിക്കുന്നത് എന്നത് പോലും.
people or to the right people, whether he has connections with wrong side or with good side.
അയാൾക്ക് തെറ്റായ വശത്തോടാണോ അതോ നല്ലവശത്തോടാണോ ബന്ധമുള്ളത് — എന്നിവയൊന്നും അറിയാൻ കഴിയില്ല.
Here good means Divine.
ഇവിടെ “നല്ലത്”എന്നത് ദൈവികതയാണ്.
So actually, you do not know anything about divinity with your mind, nothing.
അതിനാൽ ദൈവികതയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും അറിയില്ല. നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സ് കൊണ്ട് ദൈവികതയെക്കുറിച്ച് ഒന്നും അറിയാൻ സാധിക്കുകയില്ല
Nothing – is impossible for you to judge a person about his divinity unless and
പറ്റില്ല - ഒരാളിലുള്ള ദൈവികതയെ കുറിച്ച് മനസ്സിലാക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല,
until the Kundalini reaches at least this part, which is the limbic area.
അതിന്, കുറഞ്ഞത് കുണ്ഡലിനി ലിംബിക് മേഖലയിലെത്തണം.
You cannot make out whether a person is real or not, whether a guru is real or not.
ഒരു വ്യക്തി യഥാർത്ഥമാണോ അതോ മറിച്ചാണോ, ഒരു ഗുരു കപടനാണോ നിഷ്കപടനാണോ എന്നും നിങ്ങൾക്ക് അറിയാനാവില്ല.
Because divinity cannot be perceived through your brain,
കാരണം,മസ്തിഷ്ക്കത്തിലൂടെ ദൈവികതയെ ഗ്രഹിക്കാനാവില്ല.
unless and until this light of your Spirit shines into it.
നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിന്റെ ജ്യോതി അതിൽ പ്രകാശിക്കാതിരിക്കുന്നത് വരെ.
Now, the Spirit is expressed in the heart, is reflected in the heart,
ആത്മാവ് ഹൃദയത്തിലാണ് പ്രകടമാകുന്നത്, അത് ഹൃദയത്തിൽ പ്രതിഫലിക്കുന്നു.
the centre of the Spirit, we can say, is in the heart.
ആത്മാവിന്റെ കേന്ദ്രം ഹൃദയത്തിലാണ്  എന്ന് പറയാം.
But actually, the seat of Spirit is above, here.
എന്നാൽ അതിന്റെ ഇരിപ്പിടം മുകളിലാണ്..ഇവിടെ
And that is the Spirit what we call of the God Almighty, Who say, Whom you call
ആത്മാവിനെ തന്നെ ആണ്  സർവശക്തനായ ദൈവം  എന്ന് നാം വിളിക്കുന്നത്,
Parvardigar [Persian word],
നീങ്ങൾ  “പർവദിഗാർ” [പർഷ്യൻ പദം] എന്നും വിളിക്കുന്നു..
you call Him Sadashiva or you can call Him, the Rahim
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തിനെ "സദാശിവൻ" എന്ന് വിളിക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ രഹീമെന്ന് വിളിക്കാം.
and you can call Him by many names which are said about the Lord who is God Almighty.
സർവശക്തനായ ഈശ്വരനെ കുറിച്ച് പറയപ്പെടുന്ന പല പേരുകളാലും നിങ്ങള്‍ക്ക്  അദ്ദേഹത്തിനെ വിളിക്കാം.
Niranjan, they call It, Nirankar, every sort of words which start with Nira, Nihi.
"നിരഞ്ജൻ" എന്നാണ് ചിലർ വിളിക്കുന്നത്, "നിരാകാർ", അതുപോലെ ‘നിര’അല്ലെങ്കിൽ ‘നിഹി’ എന്നിവകൊണ്ട് തുടങ്ങുന്ന വാക്കുകളൊക്കെ.
Now, at every centre in the body you’ll receive a different type of joy.
ഇപ്പോൾ ശരീരത്തിലെ ഓരോ ചക്രത്തിലും നിങ്ങൾക്ക് വ്യത്യസ്തതയുള്ള ആനന്ദം ലഭ്യമാകും.
Every centre has a different type of joy and there are names for every
ഓരോ കേന്ദ്രത്തിനും വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള  ആനന്ദമാണുള്ളത്.
types of joy you receive at every centre when the Kundalini rises.
കുണ്ഡലിനി ഉയരുമ്പോൾ ഓരോ കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നും നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന ആനന്ദത്തിന് പ്രത്യേക പേരുകളാണുള്ളത്.
But when the Kundalini comes into the Sahasrara, then the joy you receive is called as Nirananda,
പക്ഷേ, കുണ്ഡലിനി സഹസ്രാരത്തിലേക്ക് എത്തുമ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന ആ ആനന്ദത്തിനെ “നിരാനന്ദം” എന്നാണ് വിളിക്കപ്പെടുന്നത്.
Nirananda.
നിരാനന്ദം
Now, Nee means nothing else but Ananda.
ഇവിടെ “നീ” എന്നത് ആനന്ദം മാത്രം എന്നർത്ഥം നൽകുന്നു. നിരാനന്ദം..
Also, is surprising, my name is Nira – also, in my family I’m called as Nira.
അതിശയമായി തോന്നിയേക്കാം, എന്റെ പേരും നിര എന്നാണ് - എന്റെ കുടുംബത്തിൽ എന്നെ വിളിക്കുന്ന പേര്  “നിര” എന്നാണ് .
And Nira also means Mary, Maria.
അത് കൂടാതെ, “നിര” എന്നാൽ മരിയ അല്ലെങ്കിൽ മറിയം എന്നും അർത്ഥവുമുണ്ട്.
Because it means marine.
കാരണം അതിന്റെ അർത്ഥം സമുദ്രം എന്നാണ്.
Nira is water.
നിര എന്നത് ജലമാണ്.
Nira means water in Sanskrit language.
സംസ്കൃത ഭാഷയിൽ “നിര” എന്നാൽ ജലം എന്നാണ്.
It is called as Nirananda in the brain.
മസ്തിഷ്കത്തിൽ ഇതിനെ “നിരാനന്ദം” എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു.
And this stage ultimately unfolds.
ഈ അവസ്ഥ ആത്യന്തികമായി പ്രകടമാകുന്നു.